# Traitement de l'erreur 404
### Que signifie l'erreur 404

- L'erreur 404 est un `code d'état HTTP` qui indique que le serveur n'a pas pu trouver la ressource demandée. Cela se produit lorsque le navigateur web ou l'utilisateur demande une page web qui n'existe pas sur le serveur.

- Sur internet, cette erreur est généralement représentée par une page affichant le message "404 - Page not found" ou quelque chose de similaire, indiquant à l'utilisateur que la page qu'il cherche n'est pas disponible.

- Elle peut être déclenchée pour diverses raisons, telles que des liens brisés, des changements dans la structure d'un site web, des erreurs de saisie dans l'URL, ou encore des problèmes de configuration du serveur web.

- Les webmasters et les développeurs de sites web peuvent ***personnaliser*** la page d'erreur 404 pour fournir des informations supplémentaires à l'utilisateur, comme des liens vers d'autres pages du site, un formulaire de recherche, ou des instructions pour signaler le problème rencontré. Cela aide à améliorer l'expérience utilisateur lorsqu'ils se retrouvent face à cette erreur.

### Le model 404.php

- En WordPress, pour afficher une page 404 personnalisée, vous pouvez utiliser le fichier de modèle 404.php. Ce fichier est utilisé par WordPress pour afficher le contenu lorsque le serveur rencontre une erreur 404, c'est-à-dire lorsque la page demandée n'est pas trouvée.

- Si vous ne disposez pas déjà d'un fichier 404.php dans votre thème WordPress, vous pouvez le créer  et en ajoutant le code HTML et PHP nécessaire pour personnaliser la page d'erreur 404 selon vos besoins. Par exemple :

### Exemple de 404.php

```
<?php
get_header(); // Inclut l'en-tête du site
?>
<div id="primary" class="content-area">
    <main id="main" class="site-main">
        <section class="error-404 not-found">
            <header class="page-header">
                <h1 class="page-title"><?php esc_html_e( 'Oops! That page can&rsquo;t be found.', 'textdomain' ); ?></h1>
            </header><!-- .page-header -->

            <div class="page-content">
                <p><?php esc_html_e( 'It looks like nothing was found at this location. Maybe try a search?', 'textdomain' ); ?></p>

                <?php get_search_form(); // Affiche le formulaire de recherche ?>
            </div><!-- .page-content -->
        </section><!-- .error-404 -->
    </main><!-- #main -->
</div><!-- #primary -->

<?php
get_footer(); // Inclut le pied de page du site
?>
```